そこです。皆さん、クロードの最新モデル
OPス4.8がついに昨日リリースされ
ました。これがもうシンプルにめっちゃ
すごいんです。私も実際に使ってみてもう
正直感動しました。しかもこれ私だけじゃ
なくって海外の開発者からもう怖いぐらい
すごいって声が上がってるんですよね。
ただ実際に自分で使ってみてあれ今までと
何が違うのって思った方もめっちゃ多いと
思います。もう正直パッと見と何がそんな
にすごいのかとか分かりづらいんですよね
。なので今回の動画ではオパス4.8が
噛みすぎるって言われてもピンとこないっ
ていう方に向けて結局何がすごいのか
そして私たちの普段使いには何が変わって
くるのかっていうのを実際にクロード
コードを使って事業をしている私が正直に
お話ししていきます。ていうのもこの
オパス4.8ってネット上だと評価が綺麗
に分かれてるんですよね。本当にすごいっ
て絶賛している人もいれば前のバージョン
に戻したいっていう冷たい声もあります。
だからこそいいところもいまいなところも
しっかり説明していきますね。そして最後
にこの動画を見てくれた方限定で今日から
すぐに使えるオパス4.8のチートシート
もプレゼントするので是非最後まで見て
ください。それじゃあ本編へレッツゴー。
まずはオパス4.8がどういうものなの
かっていうのをサクっと整理させて
ください。そもそもクロードには賢さの
レベルが違う3つのモデルがあるんですよ
ね。1番賢いオーパスコスパのいい
ソネット。軽くて早い早く。この3つが
あります。今日お話しするオーパス4.8
っていうのはその1番賢いオパスの最新
バージョンのことなんです。クロードの中
でも1番頭がいい子の新型って思って
もらえたら大丈夫です。で、ここで
ちょっと注目して欲しいのがもうリリース
のタイミングなんです。このオパス4.8
が出たのが2026年の5月28日なん
ですけど、これ前のオパス4.7が出て
からった41日後なんですよね。この感覚
っていうのはAIの境でもかなり短い方な
んです。じゃあなんでそんなに急いだの
かっていうのを私なりに調べてみたんです
けど、理由は大きく分けて2つありそう
でした。1つ目はOpenAIのGPT
5.5とかのライバルとの競争がすごく
激しいことで2つ目は正直前の4.7の
評判がちょっと今1つだったっていうこと
だと思います。実際にこんな感じで私と
同じように考えている方もいました。
ライバルに追い上げられて、しかも前の
4.7がちょっと微妙だったっていうその
焦りもあって、本気で作り直してきたのが
今回のオーバス4.8なんだと思います。
ま、だから結構気合いの入った仕上がりに
なってます。それと地味にすごいのが値段
なんですよね。オーバス4.8ってこれ
だけ性能が上がっても料金は前の4.7と
1円も変わってないんです。だから4.7
を使ってる人からしたら前より賢い
クロードが同じ料金で使えてもうお得って
いう風にも捉えられます。実際Xでも性能
だけ上げて値段をそのままっていうのは
素晴らしいっていう声が上がってて、私も
完全に同感です。ま、それともう1つ知っ
ておくと面白い話があるんですけど、実は
アンソロピックはこのオープス4.8と
一緒にさらに上のミュトスっていうもっと
賢いモデルがあるっていうのも公式に証化
してるんです。今はまだ一部の組織だけが
使えるプレビュー段階で数週間以内に一般
公開される予定なんだそうです。海外でも
4.8でこれならミュトスはどうなっ
ちゃうのって、もうそっちを楽しみにし
てる人が結構出てきてます。なので今日は
ここまで負荷を言わせず先にもっとすごい
のが控えてるらしいぐらいで覚えてて
ください。ここまででオパス4.8はどう
いうものかっていうのはなんとなくつめて
きたかなって思います。でもやっぱり1番
気になるのって結局中身は何がどう良く
なったのってとこですよね。では次の
パートでそこを詳しく解説していきます。
では、Oパス4.8の中身を具体的に説明
していきますね。作っている
アンソロピックは公式で前より鋭い判断が
できて、自分の進み具合に正直で前より
長く1人で作業できるようになったって
いう風に言ってます。ま、ただこういう
言葉だけだとピンとこないですよね。ま、
進化したポイントっていうのは細かく言う
とたくさんあるんですけど、今日は4つに
絞ってお話ししていこうと思います。ま、
逆に言うとこの4つさえ押えておけ
ばオーパス4.8のすごさはばっちり
分かるようになります。まず1つ目。もう
これが今回1番の目玉なんですけど、
オパス4.8は正直になったんです。え、
正直って思いますよね。AIに正直も何も
あんのっていう風に私も思ってたんです
けど、これがめっちゃ大事なポイントなん
ですよね。ま、順番にお話しすると、AI
って頼んだ作業できましたって報告して
くるじゃないですか。でも今までのAI
って実はちゃんとできてないのにできまし
たって言っちゃうことが結構あったんです
よね。特にプログラムコードを書かせた時
に目立っていて自分が書いたコードに
間違いがあるのにその間違いに気づかない
ふりをしてこうしれっとしちゃうっていう
ことが起きてたんです。これもう頼んだ側
からするとめっちゃ困りますよね。だって
できましたって言われたら信じちゃうじゃ
ないですか。後で間違いが見つかって結局
自分で全部チェックし直さないといけない
。それだったら最初から自分でやった方が
早いじゃんってなるんですよね。それに
対してオパス4.8はこの間違いを見て
見ぬふりする確率が1つ前のオパス4.7
に比べて大体1/4まで減ったんです。
アンソロピックも公式で自分が書いた
コードの血管を見逃す確率が前のモデルの
約1/4になったって発表しています。
実際の数字も出てて海外のエンジニアの方
が公式の資料を読み解いて整理をしてくれ
てるのでちょっと見てみますね。間違いを
見逃しちゃう確率が2世代前のモデルだと
51.9%。ま、大体2回に1回は見逃し
てたんですけど、これが前のモデルで
19.7%まで下がって今回のオパス
4.8はなんと3.7%まで下がってるん
です。もうなのでほぼ見逃さなくなっ
たっていうことです。もうこれ
めちゃめちゃすごい変化ですよね。分かり
やすく言うと今までのAIはできてないの
にできましたって嘘をついちゃう子だった
んです。それが今回嘘をつかなくなりまし
た。これが正直になったっていう意味に
なります。実際にXでももうこれが1番の
進化だっていう風に投稿してる方が多かっ
たです。その中の1つに1番の変化は嘘を
つかなくなったこと。目玉はテストの数字
より正直さっていうのがありましたね。
もうこれにはめっちゃ共感します。公式が
出してる具体例がもうすごく分かりやすい
のでちょっと共有しますね。今までのAI
はこの作業4時間かかりますって言って
おきながら実際は20分しかやってなかっ
たとか50個全部やりましたって言ってた
のに実際は15個しかやってなかったとか
そういう報告をしてたらしいんですよね。
それがオパス4.8ではこういう持った
報告をしなくなったっていうことなんです
。これ海外の視聴者の方のコメントが
すごくリアルで思わず笑っちゃいました。
もう完全に話を持ってたっていうわけなん
ですよね。こういうことが本当にあったん
だなっていうのが分かると思います。この
進化って皆さんにとって何が嬉しいかって
言うと、Aに作業を任せた時に本当に
ちゃんとできてるっていう確認をし直す
手間がめちゃめちゃ減るっていうことです
。任せたらちゃんとやってくれるできない
時はできませんでしたって正直に言って
くれるっていうことですね。もうこれって
AIを信頼して仕事を任せられるかどうか
のすごく大きな分かり道だと思います。
はい。ここまでが正直になったっていう1
つ目の進化でした。2つ目はもっと
シンプルで分かりやすいんですけど
スピードが早くなりました。ファストモー
ドっていう新しい機能が追加されたんです
ね。ファストモードっていうのは英語で早
いっていう意味ですよね。もうこれを使う
と賢さはそのままで答えが返ってくる
スピードがもう最大で2.5倍早くなるん
です。もう公式も実際にこう言ってて同じ
モデルで約2.5倍早いっていう風に書い
てますね。待たされるのって地味に
ストレスじゃないですか?それが減るのは
もうすごい嬉しいですよね。しかも使い方
もめちゃめちゃ簡単でフロードコードって
いう開発者向けのツールでは
スラッシュファストって打つだけで
切り替わります。実際に画面を見せながら
解説しますね。まずここの入力欄
にスラッシュファストって打ちます。で、
そうするとここに候補が出てきますよね。
で、これを選んでこれでファストモードに
切り替わりました。もうこれだけです。
めっちゃ簡単ですよね。ただ1つだけ
勘違いしやすいポイントがあるのでお伝え
しますね。さっきの公式の投稿に以前の3
倍安いって書いてあったの気づきました。
早くなって、しかも安くなったの最高じゃ
んって思いますよね。でもここはちょっと
注意が必要なんです。この3倍安いって
いうのは前回の世代のファストモードと
比べての話なんですよね。それが
めちゃめちゃ高かったのでそれに比べたら
1/3になったっていう意味なんです。
普通のモードと比べるとファストモードは
2倍のお金がかかります。具体的に言うと
普通のモードが大体入力で5ドル、出力で
大体25ドルなんですけどファストモード
にすると入力が10ドル出力50ドルにな
るっていう感じですね。なので早いけど
普通より高いっていうのが正しい理解です
。急いでいる時にお金を払って早くするっ
ていうイメージですね。それでは次3つ目
を紹介していきますね。これは海外で
すごく話題になってることで個人的にも
めちゃめちゃ紹介したかったんですけど
ダイナミックワークフローズっていう
新しい機能なんですけど名前がもう
ちょっと難しいんですよね。順番に
噛み砕えて説明していきますね。まずこれ
がどういう機能かっていう話なんですけど
、今までのAIって1人で順番にコツコツ
作業する感じだったんですよね。1つ
終わったら次でまた次ねっていう感じです
。それが今回オーパス4.8は自分で
段取りを考えてたくさんのAIに指示を
分担させられるようになったんです。
イメージは優秀な現場監督が君ここで君は
あっちみたいにこう指示を出して何百人も
の作業員さんが同時に働くっていう感じ
ですね。しかもお互いの仕事をこれ間違っ
てないってこうチェックしながら進めるん
です。まずで言うと同時に動くのは最大
16体までで全部合わせると最大で
1000体ものAIが1つの大きな仕事を
分担して片付けてくれるんです。ま、
1000体って感じですよね。だって今
まで1人でやってたのが1000人の
チームになったみたいな感じですからね。
これが海外のXでめちゃめちゃ話題になっ
てるんですよね。実際の投稿でこうサブ
エージェントの艦隊って書いてあっても
言葉がかっこいいですよね。サブ
エージェントっていうのはさっき言った
こう分担して働いてくれるAIたちのこと
です。有名な企業家の方もこんな方向をし
てました。何百ものAIが起動してこうお
互いの仕事をチェックし合う。もうすごく
注目を集めてるんですよね。この機能の
起動方法は2つあるのでここしっかりメモ
しておいて欲しいです。1つ目はお願い
する文章の中にワークフローっていう単語
を入れること。ワークフローを作って
まるまるしてみたいにお願いをするとこの
機能が動き出します。で、2つ目が
スラッシュエコートっていうコマンドを
使います。で、ここで大事なのが努力
レベルをウルトラコードにすることです。
努力レベルっていうのはエアにどれだけ
しっかり考えさせてもらうのかっていう
設定でその1番上がウルトラコードです。
これを選ぶとたくさんのAIを一気に
動かすスイッチが入ります。じゃあ実際に
ウルトラコードを使ってゲームを作ってみ
ますね。で、ただ作るだけだと面白くない
のでキャラや背景の画像もしっかり用意し
てちゃんと本格的に見えるやつを作って
いきます。やり方は2ステップですね。
まずゲームに使うド絵をチャatGPTの
画像生成AIGPT2.0で作ります。こ
ちょっとコツがあって、こうキャラ作っ
てってだけ言うとホブゲームに使いにくい
感じの絵になっちゃうので、ドット絵でと
かどのキャラがいるかとかそういう
ちょっと細かく指定してプロンプトを組み
たいと思います。今回使うプロンプトは
こんな感じです。ということでこれを使っ
て画像生成させるといい感じの雰囲気の
ドットAができましたね。1回でできなく
ても何回か作り直すことでいい感じになる
のでここは日本語で修正を重ねていって
ください。で、画像ができたのでこっから
がOPAS4.8の出番です。さっき作っ
た画像を渡してゲームの本体を作って
もらいます。で、ここで大事なのが仕様を
ちゃんと書くことです。RPGを作ってA
だけだとこうふわっとするのでマップは
こうとかバトルはこうみたいな具体的に
伝えていきますね。プロンプトはこんな
感じで入力していこうと思います。こんな
感じでプロンプトがかけたので努力レベル
をウルトラコードにして送っていきます。
スラッシュFを取って打つとこうスピード
重視から賢さ重視まで選べるメニューが
出るので1番右のウルトラコードってお
いうのを選んで送信をします。そうすると
あ、来ました、来ました。もう見て
ください。これこの演出画面がブわーって
光っていかにもすごいことが始まります
よって感じのエフェクトが出るんですよ。
この演出ちょっとした名物になっててもう
中理病がくすぐられるってめっちゃ言われ
てます。ま、中二病っていうのはちょっと
格好つけたくなる中学生みたいな感覚です
かね。そして演出るとほら、ここで
たくさんのAIが同時に動き出すんです。
これがサブエージェントの艦隊の正体です
ね。それでここからが面白いんですけど、
今裏で実際に動いてるAIたちを実際に
覗くこともできるんです。試しに
スラッシュはフローって打ってみますね。
ほら、こんな感じで今動いてるチームの
一覧が出てきました。マップを組む担当、
バトルのルールを作る担当、画像を
組み込む担当みたいに役割の違うAIが
ずらっと並んでるんですよね。これが
さっきの艦体がこう手分けをして働いてる
様子なんです。この作業も結構時間かかり
ます。まあ大体10分20分ぐらいですか
ね。裏でこう黙々と作ってくれて
るっていう感じです。お、そしてついに
完成しました。動かしてみますね。おお、
ちゃんとゲームになってますね。キャラも
背景もさっきちゃんとGPTで作った絵が
そのまま使われてますね。あ、じゃあ
ちょっとマップを歩いてみます。ちゃんと
動きますね。あ、敵が出てきました。戦っ
てみますね。え、戦える、戦える。いき
ますね。あ、呪文も使えますね。え、やば
、レベルも上がるみたいです。はい。
こんな感じです。ここでちょっと種かし
するとこのゲームって全部HTML1枚で
書かれてるんです。で、すごいのがマップ
とかバトルとかのこう仕組みをOPス
4.8がまるっと書いてくれ
るっていうことなんです。もう本格的な見
た目の方はさっきチャトGPTで作った
画像とのこう合わせなんですけど、しかも
これって何十回もやり取りしたわけじゃ
なくて数回お願いしただけでここまで
できるんです。じゃあこれどういう時に
使うのっていう話なんですけど、公式が
言ってるのは1体のAIだけじゃ多すぎる
仕事の時ですね。ま、例えばサービス全体
のバグを探してもらう時とか、
めちゃくちゃ大規模なプログラムを丸ごと
作り替えてもらう時とか、ま、そういった
感じの時ですね。1人でやったらこう何日
もかかる作業をチームでまとめて片付ける
みたいなイメージです。実際にすごい例が
あるので紹介しますね。1ていうソフトを
作っている方がこの今の機能を使って約
75万
っていうこうとんでもない量のプログラム
を丸ごと作り替えたんです。しかも
ちゃんと動くか自動でチェックするテス
トっていう仕組みがあるんですけど、それ
の99.8%をクリアしたんですよね。
いや、75万行ってつかない量ですよね。
ま、ただここは正直にお伝えしておくと、
この例はオパス4.8が正式に出る前のお
試し版での事例です。なので今のオパス
4.8でも完全に同じことができるとは
断言できないんですよね。ま、あくまで
こういうことができるポテンシャルがある
んだよっていう例として見てもらえたらと
思います。それともう1つさっき話した
努力レベルの設定についてなんですけど、
今回からこの努力レベルの設定がすんごい
大事になってます。この公式ガイドも過去
のどのオーパスよりも努力レベルの設定で
結果が大きく変わるっていう風に書いて
あるんですよね。なのでこの設定を意識
するだけで出てくる個体の質が結構変わっ
てきます。で、最後に1つだけすごく大事
な注意点があります。このダイナミック
ワークフローってこうめちゃめちゃすごい
機能なんですけど実はプランによっては
動かないんですよね。自分のクロートで
試したのに動かないってなった方、もう
それはプランのせいかもしれないので、ま
、安心してください。詳しい条件は後の
料金のパートでまとめてお話ししますね。
最後4つ目の話しますね。ここはテストの
成績の話でオパス4.8は歴代で1番いい
結果を足したんですよね。Aの賢さって
いろんなテストで点数をつけて測るんです
けどその中でもSWENンチプっていう
テストがあるんですよね。これ紙砕く砕い
て言うと実際のプログラムのバグ、ま、
つまり不具合をどれだけ正確に直せる
かっていう結構本格的なテストなんですよ
ね。このテストでOPス4.8は
69.2%っていう成績を出しました。
これがもうどれぐらいすごいのかって言う
と、他のモデルと比べるとよく分かります
。前のモデルのオーパス4.7が
64.3%
でライバルのGPT5.5が58.6%
。ま、同じくライバルのJini3.1
Proが54.2%。もうこれと比べると
オーパス4.8の69.2%がもうトップ
なんですよね。で、ライバルのGPT
5.5に10ポイント以上の差をつけて
ます。で、しかも特典の会社が自分でうち
が1番ですって言ってるだけじゃないん
ですよね。第3者がいろんなAIをまとめ
て評価しているアーティフィシャル
アナリシスっていう総合ランキングがある
んですけど、そこでもOPス4.8は
61.4点で1位を取ってます。ちなみに
GPT5.5は60.2点だったのでここ
でもわずかに上回ってトップなんですよね
。なので、こう外部の評価でもしっかり1
位を取ってるので、ちゃんと実力がある
証拠だと思います。ま、ただオパス4.8
は全部のテストで買ったわけじゃないん
ですよね。ま、ターミナルベンチっていう
開発向けの黒い画面でこう作業を測る
テストだけはライバルのGPT5.5に
負けてるんですよ。具体的にどれぐらいの
差なのかっていうのは後の弱点パープでお
話ししますね。ていうことでここまでが
進化した4つのポイントでした。おさい
すると1つ目が消になったことで2つ目が
スピードが2.5倍になったことで3つ目
がたくさんのAIを動かせるダイナミック
ワークで4つ目がテストで歴代最強の成績
でしたね。ま、でもここまで聞いてすごい
のは分かったけど私たちの普段の使い方は
結局何が変わったのっていう風に思った方
多いと思います。ま、なのでそれは次の
パートでしっかり説明していきますね。
ま、実は私もこれ普段の使い方だと何が
変わるんだろうっていう風に思ったんです
よね。ま、実際に私だけじゃなくって海外
でも同じ声が上がってます。ま、これは私
みたいな一般人には4.7から4.8で何
が変わったのかわかんないっていう投稿な
んですけど、これめっちゃ本音だと思うん
ですよね。もう性能が上がりすぎてもう
違いが見えにくくなってるってことです。
で、しかもベンチマークの数字はかっこ
いいけど、私が欲しいのは本物の例なん
だっていうこう問いかけなんですけど、
これにリプライが313件もついてるん
ですよ。なので、この動画では私が実際に
使ってみて感じた本物の違いっていうのを
ここからお話ししていきます。ま、まず大
前提として普段の軽いチャット、ま、
例えば今日の献立てどうしようとかこう
そういった感じの質問だと4.7と4.8
の違いはもうほとんど体感できないです。
それ言っちゃっていいのって感じかもしれ
ないんですけど、でも本当にそうなんです
。じゃ、どこで違いが分かるのかって言う
と、長い作業を任せた時と、あと普段の
回答の質なんです。ここで初めて4.8の
進化がはっきり出てきます。配管で変わる
ところを2つにまとめてお話ししますね。
まず1つ目が長めの作業を任せた時です。
嘘をつかなくなったっていうこの進化の
おかげで確認の作業がめちゃめちゃ楽に
なるんですよね。ま、例えばできてない時
はちゃんとここはできてませんって言って
くれるのでもう安心して任せられます。で
、2つ目が答えの長さです。オパス4.8
がこう勝手にちょうどよく調整をして
くれるようになりました。これ地味だけど
めっちゃ嬉しいんですよね。簡単な質問に
はさらっと短く回答して複雑な相談には
しっかり長く答えてくれるんです。今まで
だと短くまとめてとかもっと詳しくてこう
自分で指示してたじゃないですか。もう
それがいらなくなるんです。で、しかも
これクロードの公式プロンプガイドに
ちゃんと書いてあることなんですよね。実
はその同じガイドに知らないと損しちゃう
ポイントが2つ書いてあるんです。もう
これから使う方もう知っておいて欲しい
ですね。まず1つ目が指示の受け取り方
です。オパス4.8は私たちの指示を
文字通りに受け取るようになりました。ま
、これどういうことかって言うと、頼んで
ないことは勝手にやらなくなったっていう
ことなんですよね。今まではこう気を聞か
せて余計なことまでやっちゃう時があった
んですけど、もうそれが減りました。だ
からもし全部にやって欲しいっていう時は
ちゃんと全部に適用してっていう言葉にし
て伝えるのがすごく大事なんです。使って
欲しい機能や操作がある時も同じで、これ
を使ってこうしてってこうはっきり言った
方がオパス4.8の力をちゃんと引き出せ
ます。そして2つ目が努力レベルです。
英語でエフォートっていうこの設定を
上げるとめっちゃ賢くなります。ま、でも
その分トークン、つまりお金もたくさん
使うんですよね。ま、なのでどれを選べば
いいかっていうのはこの後実際に画面でお
見せします。ま、ここね、結構初心者の方
が1番つまづくところなので、こうよく
ある疑問をこう2つ出しながら解説して
いきますね。
まず1つ目の疑問です。オパス4.8って
私のプランで使えるのっていうとこですね
。これ海外でもめっちゃ質問来てるんです
よね。ま、これ見て欲しいんですけど、
プロプランなのに使えないんだけどなん
でっていうコメントですね。もうこれ結論
から言うとオパス4.8っていうモデル
自体はプロプラン月20ドルのプランでも
ちゃんと使えます。なので安心して
ください。じゃあ何が使えないのかって
言うと、さっき出てきたダイナミック
ワークフローとかウルトラコードみたいな
何百ものAIを一気に動かす思い機能なん
ですよね。ま、これはマックスプラン以上
じゃないと使えないんです。切り替え方も
見せておきますね。デスクトップアプリ
なら右下に出ているモデル名をクリック
すると一覧が開くのでオパス4.8を選ぶ
だけです。で、ターミナルのクロード
コードならスラッシュモデルって打てば
同じように一覧から選べます。ま、どれも
一瞬で切り替えすることができます。あと
デスクトップアプリは大抵勝手に新しく
なってオパス4.8が出てくるんですけど
、ま、ターミナルのクロードコードだと
スラッシュモデルを打っても出てこない人
がいるんですよね。それは多分クロード
コード自体がまだ新しくなってないのが
原因です。その時はクロードアップデー
トってコマンドを打ってアップデートをし
て一旦ターミナルを閉じてもう1回開いて
みてください。そうするとちゃんとOPス
4.8が選べるようになるはずです。で、
次に2つ目の疑問が努力レベルをトって
どれを選べばいいのっていうとこですね。
実際に画面をお見せしますね。
デスクトップアプリだとさっきのモデル
選択と同じ画面に高数っていう項目があっ
てここで努力レベルっていうのを選べます
。ロー、ミディアムハイエクストラマック
スっていう段階があるんですよね。これ
結論はシンプルで普段はハイで十分です。
サクっと答えて欲しい時とかね、これで
全然オッケーです。ま、それでしっかり
考えて欲しい時、ま、例えば長い資料を
作らせたり、複雑な相談をする時だけ
エクストラとかMAックスに上げ
るっていう使い分けですね。ま、ちなみに
今のはデスクトップの画面なんですけど、
ターミナルのクロードコードなら
スラッシュFoとで同じように切り替え
られます。ただここで1個注意点があり
ます。さっき話したウルトラコードがある
のはターミナルのフロードコードだけで
デスクトップアプリはマックスまでしか
ありません。なのでウルトラコードを使い
たい方はターミナル版のクロードコードを
使うようにしてください。ということで
ここまでが私たちの使い方は何が変わるの
かっていう内容をお伝えしました。
まとめると普段の軽いチャットだと違いは
感じにくいけど長い作業を任せた時の確認
が楽になって答えの長さも自動で調整して
くれる。使う時は指示をちゃんと言葉にし
てレポートは基本的にはでオッケーぐらい
でばっちりですね。ま、ここまで聞くと
4.8ってめっちゃいいじゃんって思った
方も多いと思うんですけど、次のパートで
は逆に私が実際に調べて分かったオバス
4.8の弱点と注意点を包み隠さずお話し
していきます。これを知っておくと実際に
使ってから思ったのと違ったってなり
にくいので是非最後まで聞いてもらえると
嬉しいです。
弱点は大きく4つあります。1つずつ紹介
していきますね。まず弱点の1つ目は
さっき進化のパートで少しお話しした全部
のテストで勝っているわけじゃないって
いう点です。ターミなルっていうよく
プログラマーさんが黒い画面に文字を
打ち込んで操作する場所があるんですけど
そこでの作業をどれだけうまくこなせる
かっていうテストがあるんです。
ターミナルペンチっていうやつなんです
けどこれだけはオパス4.8が74.6%
でライバルのGPT5.5の78.2%
に負けてるんですよね。ま、たった3.6
ポイントの差ではあるんですけど、ここは
抜かれているっていうことです。あと科学
の知識を通うテストGPQAダイヤモドっ
ていうのがあるんですけど、これも前の
モデルの4.7が94.2%だったのに
対して4.8は93.6%
でちょっとだけ下がっちゃってるんですよ
ね。なので最新だから全部最強っていう
わけじゃないっていうのは知っておいて
欲しいなって思います。ま、ただここで
フォローを入れておくと海外の
コミュニティではコーディングの作業は
GPT系のデッスっていうツールを使って
たけど、フロードのクロードコードに戻っ
てきた。クロードコードを今使って
るっていう声も増えてるんです。ま、
レディットっていう海外の掲示板で249
人がいいねしてた投稿ですね。ま、なので
テストの点数では一部負けてても実際に
毎日使う人の体感だとやっぱりフロードが
いいって戻ってくる人もい
るっていうことですね。テストの点数だけ
で全部は判断できないっていうところが
正直なところです。で、次に2つ目の弱点
ですね。ま、これ結構みんな気にしてると
思います。もうそれはとにかくお金を食
うっていうところですね。ま、私の中では
賢いけどお財布が溶けるっていうイメージ
なんですよね。ま、ここでト訓っていう
言葉が出てくるんですけど、これはAIが
文章を読みかきする単位で使った分だけお
金がかかるんです。それでこのOパス
4.8はトクの消費がめっちゃ多いんです
。日本のユーザーさんが同じような作業で
使ったトークン量を比べてシェアしてたん
ですけど、OPAS4.8が大体
5000万トークンを使ったのに対して
GBT5.5は800万トークンで済ん
だっていう報告があったんですよね。6倍
以上ですからね。これ結構なさじゃない
ですか。しかも他の方もOパ4.8で記事
を1本変えたら一撃でこんなに消費し
たっていう投稿もしてました。海外でも
同じような声があって、1番深く考え
させるモードにすると、1つの質問に答え
させるだけで10ドルぐらいかかるって
言ってる人がいました。1問で1500円
ぐらいですよ。質問1個でですからね。も
、それからお金だけじゃなくってスピード
もちょっと遅めなんですよね。ま、なので
賢いけどちょっと遅いっていう感じですね
。さっきもちょっとお話しした
アーティフィシャルアナリシスっていう
AIを中立の立場で測っている第3者の
調査期間があるんですけど、そこの計算だ
とOPス4.8の出力スピードは1秒
あたり61から63等くぐらいで同じ
レベルのモデルの中だと平均より遅いって
出てるんですよね。なので急いでる時は
さっき進化したパートで紹介したファスト
モードで補ってあげるっていうのがいい
かもしれないです。ま、ただ今言ったお金
食うと遅いっていう話はウルトラコード級
のフルパワーで動かした時の話なんですよ
ね。ま、なので普段使いでここまでかかる
ことはないので、ま、そこは安心して
もらっても大丈夫です。次に3つ目の弱点
なんですけど、これが結構面白くて、もう
評価が割れてるんです。ま、どういうこと
かって言うと、インロでも少し触れたん
ですけど、SNSでは噛みすぎるってこう
絶賛されてる一方で前のモデルに戻りた
いっていう声も同じぐらいあるんですよね
。ま、実際に公式の発表に対して1番いい
ねが集まってたコメントが4.8には2
世代前の4.6みたいに振るまって欲しい
ていう内容だったんです。629人がいい
ねしてましたと。他には技術者の人たちが
集まるハッカーニュースっていう場所が
あるんですけど、そこではこう結構冷たい
意見もあって、性能が上がったのに値段が
同じって逆に怪しくないとか裏でコストを
下げたいからみんなを新しいモデルに
乗り換えさせてるだけなんじゃないの
みたいな声もあるんです。ま、ここまで
聞くとなんじゃ微妙なのって思っちゃうか
もしれないんですけど、ま、実際に2時間
しっかり触ってみたっていうレビューでは
もうめちゃめちゃ高評価で264人がいい
ねしてた投稿なんですけど、前の4.7は
考えがぐるぐる巡ってた。あ、やっぱり
こうかも。いや、待てよみたいに。ま、で
も4.8はそれが治って分からないことを
捏造しなくなった。4.6が進化すべき
だった。まさにこの姿だっていう風に書い
てあったんです。なので賛否が本当に綺麗
に割れてるんですよね。ま、これは新しい
モデルが出るたびに毎回起こることでも
あるので、絶賛批判も両方あるくらいの
距離感で見ておくのがいいと思います。
そして最後4つ目の弱点です。これは
ちょっと専門的なんですけど、面白いので
紹介しますね。これなんとアンソロピック
つまりクロードを使っている会社自身が
認めたちょっと気になる点なんです。ま、
どういうことかって言うとOPAS4.8
は自分が今テストされてるっていう風に
気づくと振る舞いを変える兆項があ
るっていうことなんですよね。これ英語で
エバリationアウェアネスって言うん
ですけど、評価されてるって気づく力
みたいな意味です。これ学校で例えると
分かりやすいかもしれないです。なんか
普段はサボってるのに先生が見てる時だけ
急に真面目に勉強するフり先生といるじゃ
ないですか。もうそれに近い感じなんです
よね。今チェックされてるなって分かると
いつもと違う振る舞いをするっていうこと
なんです。しかもこれアンソロピック自身
が私たちが訓練の中で見つけた最も懸念さ
れている発見だってわざわざ正直に公表し
てるんです。すごいなって私は思うんです
けど普通の会社だったら悪い話って隠し
たくなるじゃないですか。でも
アンソロピックはこういう不安な点も
ちゃんと開示してくれてるんですよね。
さっきお話しした正直差が会社の姿勢にも
出てるなって感じます。ということでここ
までがオパス4.8の弱み注意点でした。
4つまとめると1つ目は全テストで勝って
いるわけじゃない。ターミナル作業は
GPT5.5に負けてます。ていうことと
2つ目はトクをよく食うし、ちょっと遅い
。3つ目は評価が賛否で綺麗に分かれて
いる。4つ目にテストを察知して振る舞い
を変える兆項を会社自身が認めてい
るっていうこのやつですね。では次は
じゃあ実際にいくらかかるのっていう料金
とプランの選び方のお話をしていきます。
自分はどのプランを選べばいいのかって
いうところをここではっきりさせていき
ますね。
私自身新しいAIツールが出たり
アップデートが出るたびに1番最初に確認
するのって料金なんですよね。ま、だって
せっかく使いたくても知らないうちにお金
がかかってたら怖いじゃないですか。ここ
は今日の動画で1番自分ごとになるところ
なのでしっかり覚えて書いてもらえると
嬉しいです。まず大前提なんですけど、
クロードのプランは大きく4つに分かれて
ます。無料プラン月20ドルのプロプラン
、月100ドルからのMAX5X、そして
月200ドルのMAX20X。この4つ
ですね。ずつ見ていきます。まずは無料
プランです。これは0円でオパス4.8も
一応使えます。ただ限定的にっていう感じ
で使える回数の制限が結構厳しいんですよ
ね。なのでお試しで触ってみるっていう分
にはいいんですけど、ま、何かがっつり
使うにはもう全然足りないかなっていう
くらいに思っておいてください。次がプロ
です。月20ドル2本円だと大体
3000円ぐらいですね。ま、これが
いわゆる定番のプランでオパス4.8も
ちゃんと使えます。部分のチャットとか
ちょっとした調べ物とか文章を書いて
もらうくらいであれば正直このプログラム
で十分です。で、その上のMAX5Xが月
100ドルでさらにその上のマッス20X
プランが200ドルでこの辺りになると
オパス4.8をたっぷり使えるようになり
ます。ここで1つだけお金に直結する大事
なポイントがあります。前半で触れた
ダイナミックワークロとかウルトラコー
ドっていうこのあの目玉機能だけは
バックスプラン以上が必要なんです。なの
でそこを試したい人だけはマックスを
考えればオッケーです。もう1つ開発者
向けの話も軽く触れておきますね。自分で
アプリとかツールを作る人が使うAPI
っていう仕組みもあって、これは使った分
だけお金がかかる方式です。料金は進化の
パートで触れた通り入力5ドル、出力
25ドルですね。基本的な使い方ならここ
はそんなに気にしなくても大丈夫です。
ここまで聞いて結局私はどれを選べばいい
のってなりますよね。しかもこうプランも
4つもあるのでま、酔っちゃいますもんね
。なので今回はおすすめの始め方っていう
のをお伝えします。最初はプロの20ドル
で普段使いから始めるのが1番いいと思い
ます。そこからもしクロードコードを使い
始めてもっとがっつりあのたくさんの
エリアに分担して働いてもらいたいとか
あのウルトラコード動かしたいってなっ
たらその時にマックスに上げるのがいいか
なって思います。この順番が1番お財布に
優しいんですよね。逆に言うと重たい使い
方をしないなら無理にマックスまで上げる
必要はもう全然ないです。月200ドルっ
て2本円だと3万円ぐらいですからね。
使いこなせないままお金を払うのは
ちょっともったいないじゃないですか。な
のでまずはプロプランから始めるのが1番
損しない選び方だなって思います。ここ
までオパス4.8の進化ポイントから弱点
料金の選び方まで結構たっぷりお話しして
きました。今回のオーバス4.81番
大きかったのは派手な性能のアップじゃ
なくて正直差です。できてないのにでき
ましたって嘘をつかなくなったから長い
作業を安心して任せられるようになったん
ですよね。もちろんターミナル作業は
GPT5.5に負けてたり、賢くなった分
はお金もかかったりはするので、そこは
正直人によってこう評価が分かれるところ
ですね。私も実際に毎日使ってるんです
けど、ちょっとコミ入ったこう作業を任せ
た時に、あ、変に話をなくなったなって
思う瞬間があって、そこでこう地味に楽に
なったなっていうのを実感してます。ここ
からが今日1番お伝えしたいことなんです
けど、こういう新しいAIの情報って見て
こう、へえ、すごいなって終わっちゃう
ことってこう結構多くないですか?もう私
も昔はそうでした。でも本当に大事なのっ
て学んだことをじゃあ自分ならどう使お
うっていう自分ごとに落とし込むことなん
です。今日のオパス4.8で言えば自分の
仕事やもしくは勉強の中で今まで自分で
抱えていた作業をちょっと任せてみるとか
ここまでやってみて初めて知識が自分の
ものになるんですよね。とはいえ自分の
場合はどう使えばいいのか分からないって
いう方も結構いらっしゃると思います。
そういう方は概要欄の公式LINEから
個別で相談してもらえたら私の分かる範囲
でお答えいたします。実際にAIで何が
できるか分かって行動が変わりましたって
いう声もありがたいことにたくさん頂いて
いるので気軽に来てもらえたら嬉しいです
。それと今日見てくれた方へのプレゼント
もあります。今日お話しした内容をすぐ
見返せるオパス4.8を今日から
使いこなすチートシートと努力レベル
エフォートの選び方ガイドをセットにして
公式LINEでお渡ししてます。受け取り
たい方は公式LINEにオパスって
カタカナで送ってもらえれば自動でお届け
します。そして最後に1つだけお伝えさせ
てください。動画の最初の方でオパス
4.8の上に控えているミュトスっていう
上優モデルの話ちょっとしたじゃないです
か。あれが本命かもしれなくって数週間
以内に公開されるみたいなんですよね。で
もそれを待つよりもまずは今すぐ使える
オパス4.8をプロプランで触ってみるの
が1番おすすめです。ということでここ
まで見てくださって本当にありがとう
ございました。皆さんの応援がものすごく
励みになってるので、是非チャンネル登録
と高評価をしてもらえると嬉しいです。
それではまた次の動画でお会いしましょう
。バイバイ。